مراحب يعطيكم العافيه
شو وضع الاتفاق الامريكي الايراني
وانعكاساته على لبنان طبعا اغلبيه الاسئله
شو بده يصير بالموضوع الامني هل بتلتزم
اسرائيل ولا ما بتلتزم بتصور ما راح افوت
بالتكهنات
واضح من التصاريح الاسرائيليه للمسؤولين
الاسرائيليين ما عندهم النيه وغير راضيين
عن وجود الاتفاق من اساسه ولكن اي وهذا
كان رايي حتى وقتها كانت عم تتصاعد في اي
نظريات المؤ المؤامره المبالغ فيها انه
اسرائيل بتحكم امريكا واللي بدها اياه
اسرائيل بتعمله انه هذا الشيء م صحيح على
القليله مش لهالدرجه [أصوات شخير]
وبالنتيجه بيه موازين القوى بين اسرائيل
وولايات المتحده الامريكيه الولايات
المتحده الامريكيه ت تستطيع ان تفرض على
اسرائيل اللي بدها اياه باللحظه المناسبه
وطبعا اسرائيل منا مجرد دوله اييه تابعه
تتلقى الاوامر عندها قدره على الممانعه
ولكن بحدود موازين القوى بينها وبين
امريكا اللي هي مختله بصوره اساسيه ولكن
هي دوله [أصوات شخير]
بتشتغل انطلاقا من مصالحها وبتحاول تمانع
مطرحها بتلاقي انه عندها مصلحه انها تمانع
وبالتالي بصير السؤال اليوم عن مدى القدره
الاسرائيليه على الممانعه تنفيذيا انا
بتصور بموضوع بهالحجم
بضيق هامش المناوره عند اسرائيل من دون ما
يختفي نهائيا
الخطر [أصوات شخير] بالموضوع ايضا انه
اسرائيل
عم تتحضر لتخود انتخابات قادمه اليوم فريق
المعارضه بقلب اسرائيل عم بيتهم نتنياهو
بالاخفاق الكبير وعدم قدرته على تحقيق اي
اي منجز استراتيجي فعلي اييه بعد كل
الحروب اللي صارت اخر ثلاث سنين ليقدر
الواحد يترجمها ايه بتحول كبير في المنطقه
صارت تحولات كبيره ابرز التغير اللي صار
بسقوط النظام بسوريا وقيام
ايه حكم جديد بصوره مختلفه وبجه
سياسي مختلف ولكن هذا لم
يخفط نوع من القلق الاسرائيلي بل زاد بحسب
التصريحات الاسرائيليه عن العلاقه
انفتاح العلاقه العربيه السوريه وعلاقه
سوريا بتركيا وغيرها من الدول في المنطقه
وهذا الشيء عبر عنه ايضا المسؤولين
الاسرائيليين وبالتالي اليوم بنات عنده
مؤتمر صحفه عشيه لابيد اصلا حكي وبالتالي
هالنوع من الضغط السياسي داخل اسرائيل اي
كيف بينعكس على القرار السياسي باسرائيل
وشو
الامور اللي معقول يتجهوا لها لمحاوله
عرقله هذا الاتفاق مش واضح غير التصريحات
انه بعده هدفنا اسقاط النظام بايران
وسكوت نتنياهو حتى الساعه يعني كل الناس
بالعالم حكيت لها نتنياهو وهذا بشر طبعا
الى عدم راحه اسرائيليه من النتائج اللي
وصلت للامور
بعيد من التكهنات واحد محاوله لقراءه
المشهد و شو طبيعته اللي بنتعامل معها نحن
كلبنان مفروض انا بعطي رايي بموضوعنا
الكارثه هون بس اللي لا شك فيه في واحد
يختلف بالاراء وكذا ولكن المعطيات الواضحه
انه ايران تمكنت من الصمود
بكلفه كبيره ولكن بايضا اي انجاز كبير
بانه النظام قدر يحافظ على اييه قدرته على
الحكم واستمراره بتحديات جديده رح يواجهها
ايه تثبيت موقع ايران في المنطقه كحدا بده
واحد يحاوره يجرب يتواصل معه ليقدر يوصل
لتفاهمات ما بغض النظر عن رايه بهذا
النظام
اي وتوجهاته السياسيه طبعا
وتثبيت ايضا علاقات ايران بالمنطقه
تفهم بالحد الادنى مش ضروري قبول بس بتفهم
امريكي لهذه العلاقات وقت اللبناني انحط
على اي واحده من بنود الاتفاق انه وقف
اطلاق النار هلا لبنان انا برايي يعني بعد
هذا التثبيت انا برايي في اخفاق امريكي
ايضا بتحقيق الاهداف اللي بدهم يوصلوا لها
اغلب النقاط اللي عم بتتوضح تباعا من هذا
الاتفاق اللي بعد كمان واحد بده يحتاط
لانه مش واضحه كل بنوده وتفاصيله ما فيها
اختراق امريكي كبير بيقدر واحد يقول في
منجز عمله ترامب نادي الحرب اللي كانت
كلفتها كبيره مش بس على امريكا وعلى رصيده
السياسي للرئيس الامريكي ولكن على
الاقتصاد العالمي وطبعا اهم بالنسبه لنا
اي استقرار المنطقه اللي نحن عايشين فيها
هلا بوصل على وضعنا نحن كنت عم بقول انه
المنطقه الرماديه الكبرى بهذا الاتفاق هو
لبنان في ذكر للبنان
في وقف اطلاق نار بكافه الجبهات وتحديدا
لبنان تخصيص للبنان بهذا الذكر ولكن بنفس
الوقت الاشكاليه وين تبدا تبدا انه وقف
اطلاق نار عظيم هلا بدنا نشوف اسرائيل كيف
محاوله تخردق ولكن خلينا نحكي بالاتفاق
نفسه
ماذا عن الانسحاب الاسرائيلي وقف اطلاق
النار شيء وجدوله انسحاب موضوع اسرى موضوع
اعاده اعمار
كله بعد منه واضح ضح هذا بيفتح المجال هون
لهي فتره ال 60 يوم التالي اللي كان عم
يحكي عنها لاستكمال الجوله الثانيه من
التفاوض وابرام نوع من مذكره التفاهم اشمل
اوسع هي برايي المرحله الثانيه قد تكون
اصعب وهال60 يوم رح يتحولوا من 60 ل 90 ل
120 يمكن طول العمليه السياسيه اللي من
خلالها امريكا اي بتصير تتعامل مع الواقع
اللي استجد بالمنطقه من دون ما بالضروره
يصير في هيدا ال الاتفاق الكبير لجراند
بارغن اللي في كثير ناس كانت ناطرته
بالمنطقه حتى من ثلاث سنين لليوم هذا مش
بالضروري يحصل لا بل بتقدير
مش ما بعرف شو اهميته بس اذا واحد بيتطلع
بالبنود الخلافيه وبالمصالح اللي متعارضه
بالنقاط المتبقيه حظوظ ابرام اتفاق كبير
اقل من اييه من ابرامه يعني عدم ابرام هذا
نوع الاتفاق اقل
حظوظه اكثر انه من انه واحد يقدر يوصل له
ولكن هذه الاموركها لنشوف لوين الامور
بدها تروح فبالتالي لبنان بصير
الخاصره الرخوه لهذا الاتفاق اللي بينكتب
النص بصوره
مقصوده
انه ما يكون شديد الوضوح شديد الدقه شديد
الحسم بالخطوات الواجب اتخاذها ليبقى في
مجال للطرف طرفين اللي ما قدروا يتفاهموا
بصوره كامله على المسار المقبل طبعا
المصالح الامريكيه والايرانيه بلبنان هي
افتراق كثير كبير وبتزيد عليها انه
اسرائيل هي دوله حدود هون حدنا وبالتالي
[أصوات شخير]
قدرتها على المناوره اوسع من غير مناطق
ربما وبالتالي صياغه النص بتترك مجال
للاداره اللاحقه
وبالتالي هذا عدم الوضوح سيستمر ربما
الواضح بالموضوع انه في ضغط امريكي صار
لوقف اطلاق النار اليوم صار في حدثين
الصبح بغارتين صباحا جدا بعدين صار في
تفجير بمنطقه معينه ولكن الامور بشكل عام
هي الاهدا من وقت ما بلشنا نغطي هذا ال ال
حتى انا برايي منذ حرب ال 66 يوم قد يكون
هذا النهار الاهدا
منذ ما قبل الحرب يعني
وبالتالي بده يبقى العين على لوين الامور
بدها تروح
بلبنان حسب الله اليوم ولا اي عمليه فواضح
في التزام من الجهه الثانيه
والضغط الامريكي واضح للحفاظ على الحد
الادنى من الاستقرار الهش شو بصير بعدين
شو الخط الاصفر والمناطق المتواجده في
قوات اسرائيليه والاراضي المحتله بلبنان
المسيرات موجوده بكل البلد يعني حتى
ببيروت اليوم وبالضاحيه وبمناطق اخرى كان
في مسيرات اسرائيليه هذا الامر كيف بده
يست كيف بده يكون مراحله التالي لمعالجته
بعد مش واضح ابدا الاشكاليه الاساسيه انا
برايي رح تكون اشكاليه سياسيه داخل لبنان
اللي اي في فريقين مثل ما حكينا فيديوهات
سابقه بدل ما يحاولوا يديروا ازمه
ليتعاملوا معها تيشوفوا كيف بحسنوا موقع
البلد ضمن المخاطر الكبيره اللي نحن عم
نبق فيها والتحديات الداخليه لهذه المخاطر
صار في رهانين كل واحد واحد مراهن على
الامريكاني وواحد مراهن على الايراني و
وحاطط اييه
ما بقولوا ال بيضاته بكل واحد حاطه بسله
اييه والرهان الكبير كان الاسقف السياسيه
عليت وصار في ناس ما بحياتها كانت تحكي عن
سلام مع اسرائيل لبال
يتهم حزب الله بشيء خاصه باسرائيل
وعلاقتهم باسرائيل يقولوا مش انتم اللي
بتعطونا فحص دم بهذا الموضوع ونحن ضد
اسرائيل قابلكم وغيره من الاحاديث
شفنا في
علوا كل الفريقين علوا السقف لدرجات كثير
كبيره
ولكن حطوا على جنب التصاريح السياسيه اللي
انا برايي بعد التجارب من سنه 2005 لليوم
الناس اللي بتتصور انه بعد ما واحد حكي
هالنوع من الحكي ما في تراجع مش مضبوط كل
كل شيء بيتم التراجع عنه بلبنان اي والناس
بتنسى شو كان السقف السياسي بعد حرب تموز
والاتهامات بالعماله والاتهامات
بالاغتيالات لحسب الله واغتيالات القيادات
بلبنان وبيرجعوا بيقعدوا على نفس الطاوله
غير الاتهامات لسوريا الاسد وبيرجعوا
بيطلعوا على سوريا حطوا على جنب التصاريح
السياسيه هي كلها سهله الاداره ببلد
الطائفيه بتقتل العقلانيه فيه يعني كله
بيقطع والتحولات كلها بتقطع الاساس
الاساسي بهذا الموضوع هو السؤال عن البنيه
السياسيه اللي ركبت بظرف سياسي يبدو انه
في ملامح لتحوله من مكان الى مكان بظرف
قياسي يعتبر بعمر الدول على كل حال اقل من
سنه ونص بده واحد يتذكر انه انتخاب رئاسه
رئيس الجمهوريه اجا بظرف بعد حرب 66 يوم
اختيال معظم القيادات العسكريه وبعض
السياسيه بحزب الله ايه هزيمه يعني تكبدها
حزب الله بحرب 66 يوم انعكست بنوعيه
الاتفاق وقف اطلاق النار اما وقف الاعمال
العدائيه
بتشرين ال 24 اللي كان في امور يعني واحد
اول مره بيشوف انه في حسب الله يقبل فيها
مثل انه يكون الامريكي هو القيم على اتفاق
مع اسرائيل اي ببنود فعليا اي بتعطي حريه
حركه ما لاسرائيل على حساب البلد هذا اللي
صار وفهم هذا الواقع انه الهزيمه اللي
تكبدها حزب الله جبرته يوصل لهافاق بعدها
بكم يوم من هالاتفاق بيسقط النظام بسوريا
وبالتالي بتصير الهزيمه كامله لمحور
عكس هذا الفهم كان عكس نوع من ضغوط خارجيه
تم تلقفها داخليا بالانصياع السريع
وصار في بعد فراغ برئاسه الجمهوريه لسنتين
ربما انتخاب لرئيس الجمهوريه بناء على هال
موازين القوى ولهذا الفهم لموازين القوى
حتى حسب الله راح انتخبوا
وحركه امل ومن بعدها اجت حكومه ضمن نفس
الجو السياسي انه خي الجيم اوفر هون
بالمنطقه علينا اداره ال الانتقال من واقع
كان في موازين قوى هو لمصلحه حزب الله
وبالتالي معه سلاح وعنده وجود سياسي لواقع
اخر رئيس جمهوريه كان عنده المنطق انه
بديره بهدوء وما بدنا حدا يخسر كثير وما
بدنا حدا يربحك يعني بين بصوره المنتصر
تيضل في استقرار داخلي اي بينما رئيس
الحكومه كان عنده توجه اكثر مباشر انه
خلينا نروح على تسليم سلاح وهذا الظرف
السياسي يجب انه ايه يصير في قرارات حاسمه
ومعه طبعا ناس راحوا على اليمين اكثر مثل
القوات اللبنانيه والكتائب وغيرهم وتشكلت
الحكومه ضمن هذا الظرف السياسي وهالموازين
القوى ايه وقت بلشت الطول العمليه باب ب
2025 سنه الماضيه بيتخذ قرار بنزع السلاح
حزب الله فعليا
بيعمل اشكال يوكل الجيش بتنحط على خمس
مراحل بنبلش بجنوب الليطاني حزب الله
بيقول انا بجنوب الليطاني ما عندي مشكله
وراح اساعد ولكن هناك بعد جنوب الليطاني
بدها حوار وشو بده ينعمل بالبلد
الخطه تبع الجيش ش بتنتهي مع نهايه العام
الماضي بتبدا السنه ببلش لبنان يفوت بشهر
واحد من هالسنه باكثر شهر توتر منذ نهايه
حرب ال 66 يوم توتر سياسي داخلي مع رفض
حزب الله اي تعاون مع الجيش واي قوه
سياسيه في البلد طبعا الحكومه على راسها
كجامعه لمجموعه قوى سياسيه في حكومه واحده
انه نحن بعد جنوب الليطانه شمال الليطاني
بطلنا نتعاون وهذا صار انصي ضياع
الاملاءات الخارجيه بالمقابل طبعا صارت
صفوف السياسيه تطلع باخر شهر الماضي شهر
واحد مش شهر الماضي بيطلع ترامب بيهدد
ايران وبيعمل حرب عليها وما بيعملها على
شهر بتتاجل من بدايه شباط بتبلش بواحد
اذار بهدا الشهر خلص حطينا كل البلد
بالفريزر لان صار الكل عم بيقول طالما حزب
الله تعنت وبما انه فهمنا والتركيب
السياسي البنيه السياسيه اللي تركبت تركبت
على اساس في انتصار ساحق
للمحور خلينا نسميه اختصارا الغربي بلا ما
نفوت تفاصيل
على محور ايران
والممانعه ولا المقاومه بالمنطقه صار في
تعنت من ابو الحسب الله انه يساعد بهذا
الانتقال هلا الحرب الامريكيه بتنهي
الموضوع وحتى موضوع الانتخابات النيبيه
بطلعنا نحكي فيه بلبنان حتى موضوع
الاصلاحات الماليه المفروض ما خاصه
بالموضوع اذا نحن بلد عنده اي رؤيه يعني
بطلنا نحكي فيها
خلينا ننطر هذه الحرب اللي مش قادرين
نعمله او اللي ب نعمله بس بده يكون بكلفه
كثير كبيره داخليا بيجي حدا من الخارج
بخلصنا يلي هي الحرب على ايران اذا ساقط
النظام بايران حكما حزب الله بحكم الساقط
لانه حتى رافعته العقائديه غير ما نحكي عن
التمويل والتسليح وغيره
بتكون سقطت اشكاليه لهذا التركيب السياسي
اللي ركب
ببدايه العام 2005 بده يبلش يواجهها اليوم
واللي طبعا انعكست انه مع بدايه الحرب
تاخذ قرار بحظ الانشطه العسكريه والامنيه
لحزب الله رجع طرد السفير الايراني من
لبنان وبلشنا مفاوضات مباشره مع اسرائيل
وانه اي مسار خارجي نحن ما لنا علاقه فيه
وما حدا بفاوض عن لبنان الى لبنان يا ريت
الدنيا هيك اييه
انتهت بمحل انه رئيس الجمهوريه ورئيس
الحكومه والوزراء بلبنان بصير في اتفاق
لانه ايران ما سقطت كما كان متوقع عند بعض
الناس
اييه فتنا هلا بانه التركيب السياسي اللي
تركب بظرف الجموح الغربي
بده يواجه م مرحله سياسيه
بيرجع في تسويه بالمنطقه وما ببطل في هذا
الجموح اللي بيقدر يكون في حسم بلبنان
لمطرح على مطرح
والاتفاق لبنان هو بذيله هو بكعبه هوهو
بهامشهو باخره فلبنان منه اولويه
والرهان انه امريكا ستبقى حاطه لبنان على
راس اولوياتها
برايي
سيبدا بالتلاشي والتبدد هذا بيفتح مخاطر
مش ضروري انه في انه شيء منيح بالضروره
اكيد واحد يا ريت بعالم مثالي يكون ما حدا
عم يتدخل بشؤونه بس لانه امريكا بلد بعيد
عنده مصالح بكل هالكره الارضيه بده يديرها
فمش دائما اولويته عندك بس الاسرائيلي
انبلا اسرائيلي هون وبالمقابل في ايران
وفي حزب الله وعلاقته بايران وانعكاس هذا
الصراع هذا رح يبقى هذا ما بيتغير
كاولويات لان هول دول متجاوره اما قريبه
وفي مصالح متناقضه بين بعض وبصير لبنان
منطقه اي كنت قلت بالفيديو السابق من
اسبوعين ربما انه هذا الغموض وتسليم لبنان
لاي دور ذاتي يقدر هو يخوط فيه بدبلوماسيه
حقيقيه مش استجداء انه دخيلكم خلوا
الاسرائيلي يقعد معنا هي منها دبلوماسيه
واحكينا شو بيقدر واحد يعمل شيء ثاني من
التواصل مع تركيا مصر السعوديه وحتى طبعا
انا برايي ما كان لازم واحد اي ياخذ قرار
بكحت السفير الايراني يعني اذا عم اذا
الدول الخليجيه التي قصفت ما عملت هالشيء
وكانت وسيطه للتوصل لانه بفكروا بصوره
عقلانيه انه انا اخر شيء بدي احقق مصالحي
منا لعبه مش انه سينجوف بين اولاد
بمدرسه انا ضدك وانت ضدي بك تفكر بمصالح
بلدك كيف بتديرها وبتفهم مخاطر هذه الدول
بكيفيه التعامل معها مش بقطع التعامل معها
خصوصا اذا انت ما كنت عندك القدره على انه
تستتبع خطوه مثل طرد السفير ب خطوات بتحصن
البلد من اي تدخل ما على كل حال هذا كله
مسار فتنا بمحل ثاني هيدا وصل الى اقصى
واليوم برايي بده يبلش واحد يتعامل مع
مرحله ما حدا انتصر فيها بصوره كامله وما
حدا هزم فيها بصوره كامله واللي هو
بالنسبه للمراهنين عاده بيكون اسوا
الاحتمالات
لانه البراهن حاطط انت ال ال القيم اللي
عندك القيمه اللي عندك اهم ما تملك يعني
ومراها انه هيدا بحقق لي اياهم ام هيداك
هلا اذا لا هيدا ولا هيداك ربح وبقيهم
متعايشين بصوره بارده انت كيف بتدير كثير
امورك طل ما انت عايش فقط على المراه
بتبلش الازمات وبنصير نقول هذا البلد مش
معقول وما بينحكم وكل عمره هيك واخبار من
هالنوع هو بنتيجه هذا الواقع اكيد في جزء
منه واحد ما في يتعفف يعني وكثير يفكر
بصوره مثاليه انه نحن رح نكون جزيره لا
تتاثر بشيء خصوصا بلد صغير رح يتاثر بكل
شيء ولكن
الرهان الكامل انه بده يجيني حل من برا
وانا بقعد ما بعمل شيء وصل الى حدود
القصوى وراح يبلش يقشط
ومشان هيك انا برايي الاحاديث اللي طلعت
طلعتها والرهانات الكبيره اللي طلعت
طلعتها انه بدهم يعملوا سلام في بعض ال
بعض المجانين وبعض الخفاف وايامات هو ما
بيتناقضوا يكونوا سوا بنفس الشخص يعني انه
هي القصه سهله وبنروح بنعمل سلام وخلصت
القصه وبيرتاح البلد في يعني خفه ما بعدها
خفه
بدها تبلش هذه الاصوات ترجع جع طوطه اما
رح تع بفتره النزاعستمرار
النزاع ولكن على المدى الطويل هذه رح تخفط
لمصلحه نوع من اداره ازمه بانتظار اشكال
جديد مثل ما عاده بصير بلبنان ه هل هذا
الشيء قدر بالضروره اكيد لا
لما نوصل لهون بده يصير في حديث داخلي
بلبنان كان من المتوقع انه ينخاض
منذ الانتخابات الرئاسيه مش متوقع كان من
المط مطلوب يعني يا ريت بصير كان يجب ان
يكون بدايه
نقاش سياسي جدي داخلي
من بعد انتخاب الرئيس و تكليف الحكومه
لمحاوله انتاج صيغه صيغه داخليه بيقعد
بيقدر من خلالها لبنان يعالج اشكالاته
الاساسيه والبنيويه اللي مخليته ما يقدر
ياخذ قرار ويبلش يشتغل دبلوماسيه من خلال
التوجه للدول الاقليميه لخلق حاضنه
اقليميه تعوض له شيء من فقدان ميزان القوى
بوجه اسرائيل وبتقدر تامن له حمايه سياسيه
وهون اشكاليتي مع هذا الجمله اللي بيكروها
جماعه حزب الله على التلفزيونات انه
الميدان بيحكي والميدان بيحكي الميدان
بيحكي الى حد انه بحط الاساس للمنطلق اللي
كل واحد عم يتفوض من منطلقه اذا واحد
مسحوق شيء واذا واحد صامت شيء واذا واحد
قادر يحقق تقدمات شيء ثاني واذا واحد قادر
يخلي عدوه يخسر نقاط شيء ثالث
اذا واحد قادر ينتصر انتصار كامل مش ضروري
بقى دبلوماسيه بتقدر تروح على مسار
في نوع من سيطره كله هذا طبعا برات الحساب
بس من بعد ما تحقق انت واقع ميداني ما
العمليه السياسيه هي اللي
من خلالها بتقدر تاكد اذا انت حققت منجز
بنهايه حرب ما ام لا والدليل
اسرائيل
>> اسرائيل على المستوى الميداني قدرت تحقق
انجازات كثير كبيره على الصعيد العسكري
المباشر بالسنوات الثلاثه الماضيه يمكن مش
صايره ومش مسبوقه بتاريخها ولكن امكانيه
قدرتها انها تفرز هذا الانتصار لنصر
استراتيجي نصر سياسي بينعكس على امن
المستدام على تاثيرها السياسي بالمنطقه هو
اللي بيحكم اذا الميدان عكس انتصار سياسي
ففي عمليه سياسيه
واللي هي فشلت فيها اسرائيل بفعل مغالاتها
وهذا يمكن حكينا فيه بمادس ستريت بودكاست
قبل ما بلشت الحرب الامريكيه كان مع
الاخوان الثلاثه ماديسي مسلم عليهم كان
رايي انا بوقتها انه اذا صارت هذه الحرب
بتصور ذ ار اوفر بلاين ذير هاند عم عم
غالوا بلوين قادرين يروحوا بالعمليه
العسكريه الامريكان والاسرائيليين وانا
برايي اييه هيك صار في مغالاه وصلت لحدود
قصوى وبدا في تراجع سياسي امريكا قادره
تعمل انعيطاف لانه هي بتقود التفاوض ولكن
اسرائيل بتبلشحط سقف لطموحاتها وادراتها
التدخليه وانعكس هذا الامر قلق بالمنطقه
من دور اسرائيل وتوسعها من ميله ومن ميله
من الضغط الامريكي اللي كان قائم انه اذا
انتم خايفين من اي توسع ايراني دول عربيه
بهذه المنطقه حالكم تفوتوا بالاتفاقيات
الابراهيميه وبتصير اسرائيل هي الضامن
طيب لا قدرت الولايات المتحده الامريكيه
تضمن الامن بهذه المرحله ولا اسرائيل
واسرائيل يعني بين حدود القدره العسكريه
بالتاثير وبالدفاع واسرائيل صارت موضع قلق
بذاتها
ومن هون بتكون انت خسرت استراتيجيا وهذا
اللي عم تستعمل المعارضه داخل اسرائيل مع
نتنياهو
مؤخرا تواحد يختم اللي عم يجرب يقولوا من
كل هذا الفيديو انه السؤال الاكبر في
لبنان اليوم هل البنيه السياسيه اللي ترك
ركبت انطلاقا من موازين قوى ببدايه عام
2025 واليوم عم تتجه نحو التبدل مش لانه
تطبش للميل الثاني لانه توقف في مكان
بالنص وبتسويات اقليميه بدها تصير اييه
على مراحل ولبنان في ذيل هذا الاتفاق وهذه
الاولويات هل قادره هذه النوع من السلطه
السياسيه تجتر نفسها بعد ل
تراهن رهان اضافي
من دون ما يكون في وضوح لرؤيه لبنانيه ما
هي المصلحه اللبنانيه اللي من خلالها
بفاوض هذه الدنيا وبجرب روح على المناطق
على الدول العربيه لنبش عن كيف بيساعدوني
على تحصين هذا الواقع لان عندهم مصلحه
بهذا الامر مش لانه مني من احد
ماني شايف هذا الامر شو الاليه اللي ب
تندار في هالمرحله بتصور كلها رح تنصاغ في
السفارات وفي الدول المحيطه فينا وبدل ما
يكون
ال المخاطر الكبير والاكلاف الكبيره اللي
دفعناها باخر ثلاث سنين
دافع اضافي لواحد يروح على انتاج صيغه
سياسيه لبنانيه تقدر تاخذ قرار ومصلحه
هالناس عايشين هون
اييه عم نروح على
مره ثانيه مجموعه مراهنين اكثر من ما هم
حكام وبصير موضوع الحكم بلبنان هو اداره
السجال السياسي اللي ما بوصل لمحل خصوصا
اذا سجالك السياسي هو سجال مراهنين على
مباراه يعني مش مؤثرين بالنتيجه مثل نحن
عم نحضر هلا كاس العالم في فريق بيربح
وفريق بيخسر واحد براهن على هالفريق واحد
براهن على هيداك بس انت مراهنتك ما رح
تاثر على النتيجه
ها هي العمليه السياسيه بلبنان وبالتالي
البلد بصير مفتوح بدل ما هذا التعب اللي
صار عند كل اللبنانيين وهو مشروع وهو
المينيموم بعد كل اللي صابنا يعني يصير
مدعاه اكثر ل الاورجنسي ل مدى الحاح
الحاجه لانه يصير في حكم بلبنان بيقدر اول
شيء ينتج تسويه داخليه
بتامن استقرار وفعاليه للحكم وبعدين من
خلال الحكم نحكي مع العالم نستخدم هذا
التعب لناس تقبل باي شيء يفرض عليها
وبعدنا ناطرين تنعرف شو هو هذا شيء